Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes
o incidencias en una plataforma tecnológica porque permite llevar un
registro organizado de los problemas que afectan a los ciudadanos.
Con una API que recibe datos mediante POST y los devuelve con GET,
cualquier persona puede reportar una situación y cualquier autoridad
puede consultarla fácilmente. Esto mejora la comunicación entre
ciudadanos y entidades, agiliza la respuesta ante problemas y genera
transparencia en la gestión pública. Sin estas herramientas, los
reportes se perderían o serían difíciles de rastrear.