http://localhost:3000
Es la ruta principal o raíz del servidor. Al acceder a ella, el servidor responde con un mensaje de bienvenida o la página de inicio de la aplicación.

http://localhost:3000/saludo
Es una ruta específica que responde con un saludo al usuario. El servidor detecta que se accedió a /saludo y devuelve un mensaje de texto como respuesta.

http://localhost:3000/mensaje/juan
Es una ruta dinámica que recibe un parámetro (en este caso el nombre "juan"). El servidor toma ese valor y lo usa para personalizar la respuesta, por ejemplo mostrando un mensaje dirigido específicamente a Juan.